---
layout: blog
title: 如何通过社会化分享提高流量 —— 助力社会化分享的第三方插件们
author: 春彤
category: blog
tags: [移动运营, 社会化分享]
description: 社会化分享几乎已经成为互联网产品的必备功能。内容 - 分享 - 流量回流的自增长逻辑大家已经不陌生，不少前辈也都提出了通过完善产品内容、运营刺激分享的活动来提高分享率和点击率的方法。但在社会化分享拉动流量的领域，有一个问题仍然在做流量的各位同仁心头隐隐作痛：社会化分享到用户增长的逻辑链条上每一步具体的跳转都会产生一定的用户流失。因此，除了足够有吸引力的内容运营和足够有趣的分享刺激外，确保整个过程的尽量简短、顺畅也至关重要。今天小编就来为大家整理几款国内外顶尖的、使社会化分享回流更顺畅的小插件。
cover: /img/cover-2016-5-10-sns-growth-plugins.jpg
---

社会化分享几乎已经成为互联网产品的必备功能。内容 - 分享 - 流量回流的自增长逻辑大家已经不陌生，不少前辈也都提出了通过完善产品内容、运营刺激分享的活动来提高分享率和点击率的方法。但在社会化分享拉动流量的领域，有一个问题仍然在做流量的各位同仁心头隐隐作痛：社会化分享到用户增长的逻辑链条上每一步具体的跳转都会产生一定的用户流失。因此，除了足够有吸引力的内容运营和足够有趣的分享刺激外，确保整个过程的尽量简短、顺畅也至关重要。今天小编就来为大家整理几款国内外顶尖的、使社会化分享回流更顺畅的小插件。

从分享流程来区分，我们以希望引来用户的 APP
产品为主体，可以大致把这些插件分为两类，一类是助力于内容从产品分享流出的，即助力内容从
APP 到社交平台传播的插件；另一类则是助力于流入的，即帮助流量从社交平台的内容页跳回内容所在 APP 的插件。 

##  **1. 协助内容流出：助力 APP 内容分享到社交性软件的插件**

用户在 APP 内容浏览后，当产生分享需求时，怎样协助  APP 让用户能够把内容分享出去，便是这类插件的主要任务。

以美国的 ShareThis 为例，它为 APP
合作伙伴提供点赞、评论、分享等功能的插件服务，并辅助提供数据分析等个性化服务。而同在硅谷的
AddThis 公司则主要服务于 Web
开发者，方便用户在未注册状态下即可分享内容至社交网络。而在服务国内开发者的公司中，ShareSDK
、友推、U-Share 都已做的比较成熟：

### **ShareSDK**
ShareSDK 是由掌淘开发的一款轻量级社会化分享 SDK 。统一了包括
facebook、twitter、微博在内的国内外多家主流社交平台的接口，并支持文字、图片、图文、音乐、视频、链接等多种形式的分享。
此外，ShareSDK 还提供其他附加功能
——@好友、话题评论、点赞、第三方登录、信息获取等功能都可以覆盖到，还支持 App
进行自定义 UI 设计。除了轻量化以外，ShareSDK
强调永久免费。反正成本不高，有此类需求的小伙伴可以一试。

**特点总结：SDK轻量化，永久免费，自定义UI，平台齐全**
**代表产品：手游暖暖环游世界。**

### **友推**
友推从电商端的分享市场做起，早期服务的主体为电商店铺，目前已累计有超过 30000
家淘宝店铺安装使用。从 2013
年开始，友推将电商端的业务迁往移动端，为应用开发者提供实现分享功能的 SDK 组件。
除了提供主流的社会化分享按钮（内容分享、评论、赞、@好友等）服务之外，友推还支持分享获得积分奖励功能，以积分驱动
APP 获得更多的社交流量和用户活跃度。插件接口兼容性也是友推的一个特色，如果 APP
已经使用了其他公司的分享组件时，仅需几行代码的修改就可以添加友推提供分享获积分功能。

**特点总结：积分奖励功能，插件接口兼容性高**
**代表性接入产品：内涵段子，下厨房。**

### **U-Share**
U-Share 是“友盟”下属的专门社会化分享插件。与 ShareSDK 类似，U-share
也支持国内外 23 个主流社交平台的多类型（文字、图片、音乐等）分享。同时，U-Share
主打极简接入和自由订制 UI ，“以一杯咖啡的时间”强调接入便捷，也鼓励 APP 进行 UI
创新定制。但因为 U-Share 是基于友盟服务的插件，因此，要接入 U-Share
就一定要使用友盟。值得注意的是，除了 ios 和 Android 之外，U-Share 也支持
WindowsPhone，Cocos2dx，Unity3D、PhoneGap 和 TVBox
等其他环境，在系统全面性上胜出一筹。

**特点总结：依托友盟，全平台**
**代表性接入产品：音悦台**

## **2. 协助流量回流：助力新老用户从社交软件跳转回内容 APP**

区别于助力外向流动领域的成熟状况，引导新老用户回流到产品的领域目前相对还比较新。特别是以微信为代表的社交软件试图打造封闭系统，更是为用户快速回流到
App 产品制造了重重阻碍。以 ios 系统为例，从微信中试图打开原 APP 要经历 H5
页面的跳转至应用商店，再通过应用商店打开相关 APP ，即使是手机中早已下载该
APP，仍然要沿用这一流程。步骤多、等待时间长，每一步跳转，用户都面临着放弃或者坚持的选择。

因此一款能帮助开发者和用户避免多次的跳转、最好还能帮助用户直接到达 App 中的内容的插件，就变得尤为重要，这也就是硅谷创业公司 Branch.io
迅速成长的原因。Branch.io 通过 Deeplink 技术，为 App 开发者提供 SDK 和 API
的服务，通过减少从外部网页到 App 的跳转步骤，提高用户流量转化率和下单率。目前，Branch.io 在全球的客户已超过 6000
多家，其中包括 Fox 体育、HomeAway等。而国内也开始有技术团队致力这一领域的服务，其中比较成熟的有：

### **DeepShare**
DeepShare　主要是基于 Deferred Deeplink来提高 Web 和 APP
的连通效率，接入插件服务的 App 开发者可以实现由社交软件中的分享内容到 App
内容页的一键跳转。DeepShare 插件适配 ios 和 Android
系统，并对于机型、操作系统、浏览器、社交平台做了丰富的差异化配置，兼容性比较高。此外，除了提供
SDK 插件接入方式外，DeepShare
团队还提供其他灵活的接入形式，比如最近他们新推出的「一下跳转」服务，仅需要在
web 端配置即可，不需要再嵌入 SDK。另外，如同之前提到的插件类似，DeepShare
也支持背景图片、链接等的个性化定制，配套提供的数据分析 Dashboard 也能帮不少 App
开发者解决分渠道看 IOS 用户数据的问题。目前，DeepShare
服务还免费，有需要的伙伴可以试起来啦。

另外一个有趣的事是，DeepShare 团队与上文提到的 Branch.io
关系很亲密，彼此之间有很多技术和资源的合作，有一种说法是 DeepShare 的创始人与
Branch.io 的老板是在硅谷时的旧相识，不过更多细节，小编也不可考啦。

**特点总结：服务稳定兼容性强接入形式灵活、分渠道监测数据、免费**
**代表性接入产品：一搭、XY、墨池、今日头条**

### **mLink**
成立于上海的魔窗（MagicWindows）公司致力于为 APP 提升每个环节的运营效率，旗下的
mLlink 产品希望能实现让 APP 像 Web 一样进行有效跳转。从功能来看，mLink
插件实现的场景与前文提到的 Deepshare
类似，但在接入流程的清楚顺畅、服务稳定性、配套 dashbaord 服务方面与 DeepShare
还小有距离，目前也仅支持 SDK 接入方式。 不过魔窗除了运用 mLink 技术来服务 App
开发者外，也希望扮演流量分发平台这样的角色。如果希望通过 mLink 技术 SDK
接入移动浮窗广告位的小伙伴，可以尝试。

**特点总结：多样化工具平台、可接入浮窗广告位**
**代表性接入产品：我厨**
 
以上就是小编给小伙伴们整理的社会化分享插件情况，大家可以根据产品特点和自身需求，选择最适合的插件，让你的
APP 社会化分享更有效率。
